
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:c="http://java.sun.com/jsp/jstl/core"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:tag="http://java.sun.com/jsf/composite/facetag">
	
	<ui:composition template="../tempalet/templaet_business.xhtml">
		<ui:param name="menu_nav_key" value="new"/>
		<ui:define name="page_title">汇通财富-新闻</ui:define>
		<ui:define name="template_content">
			<div class="con_div_1">
			   <div class="contop">
			     <h2 style="text-align:center;" >关于通货膨胀的5个秘密！</h2><br/>
			   </div>
			   
			   <div style="margin-left: 750px;">——杂文</div>
			   
			   
		 
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   <p><b>秘密一：适度通胀推动经济发展</b></p> 
			   <p>人类发展的原动力有很多，比如人性中的攻击性、占有欲、嫉妒心，这是“物竞天择、适者生存”带给人类的基因，因为我们都是物种进化中胜利者的后代。而适度的通货膨胀，也是经济发展、人类进步的重要动力。</p>

<p>可以假设一下，如果钱总是变得更值钱，会发生什么情况。比如目前早餐时间到麦当劳8块钱可以买到A套餐，3个月后7块钱就可以买到，一年后6块钱钱就可以买到，其他物品也是这样。在这种情况下，大家一定会选择存钱，控制消费和投资，因为“现金为王”了，持有现金回报率非常高。在这种情况下，企业要挣钱是很困难的，企业家肯定不愿意去贷款，因为负担会越来越重。这样，经济的车轮就会逐渐慢下来，股票下跌、房价下跌，最终工资下跌，所有人的收入都下降。所以，通缩是非常可怕的，甚至超过了中度通胀。</p>

<p>如果有适度通胀，情况就会变得非常好。比如每年有3.5%左右的通胀率，物价呈现一种缓慢上升的趋势，有消费能力、投资能力的人，自然会消费、投资，因为钱存着会贬值，或者仅仅保值而已；暂时没有消费、投资能力的人，也能看到希望：物价虽然在涨，但非常缓慢，他们有信心通过奋斗，让工资追上通胀，也有信心将来存钱买房。</p>

<p>所以，适度通胀是所有政府和央行追求的目标。他们会通过各种货币工具，试图将通胀控制在适当范围内。</p>

<p><b>秘密二：有钱人和有权人更愿意通胀高一点</b></p>

<p>古代的货币，在很长时间里是金属货币，所以制造货币叫“铸币”。一般来说，只有国家才有铸币权。假如铸造1块钱的成本是0.4元，那么0.6元就成为政府的收入，被称为“铸币税”。每一个政府，都有多“铸币”的冲动，因为这样可以轻松获取“铸币税”，这是一种隐形税收，成本低、利润高。</p>

<p>通胀的一个重要原因，就是因为政府发钞过快、过多。现代社会，信息逐渐透明，政府多发钞必然带来CPI的明显上升，民众会很容易发现这一点，并有所反弹。所以，政府会感受到压力，但政府仍然可以通过控制CPI的算法，来隐藏真实通胀。</p>

<p>富人们有一个共同特点：会利用别人的钱生钱，也就是说，他们大量使用贷款或者债券等方式融资。这样，他们就面临一个偿付成本的问题。通胀高一些，他们就可以少还一些。正因为如此，富人们和官员们很容易合流，他们希望永远都执行“宽松的货币政策”。但经济是有周期的，“持续宽松”就好比一辆永不减速的跑车，早晚会出车祸。</p>

<p><b>秘密三：恶性通胀会带来什么</b></p>

<p>很多因素都可以引发恶性通胀，比如内战、经济过度扩张、基本生产要素的价格调整等。改革开放以来，中国比较严重的通胀一般是由“价格改革”或“经济过度扩张”两种因素引发的。上世纪八十年代，中国刚刚开始走出计划经济的“鸟笼”，开始调整几十年没有变化的基本商品价格，加上投资偏快，由此引发了1985年、1988年-1989年的大通胀。1993年以后的通胀，价格改革的影响因素变小，更多体现在投资过热上。</p>

<p>比较严重的通胀到来时，会掀起抢购风潮，大家更相信实物、外汇、黄金而不是本国货币。通胀到来初期，股票还会上涨。但随着通胀变得严重，央行加息，股市会出现大跌。从历史经验看，最严重通胀的时候，会重现“以物易物”的原始交易方式，货币可能被边缘化。在一些强权国家，可能会出现政府强行兑换居民外汇存款，勒令上缴黄金等情况。</p>

<p>总之，恶性通胀之后，普通人的、以本国货币计价的金融资产，基本上被洗劫一空，只剩下房子、以及家具等日用品。这些钱其实都被政府拿走了，当然善于囤积居奇的商人也参与了财富瓜分。相比之下，农民这时候反而比较安全，因为他们还有自己生产的口粮，城市平民是最危险的。</p>

<p>秘密四：即便是温和通胀，长期效应也非常可怕</p>

<p>假如通胀率保持在5%，30年后100块钱的购买力就只剩下21.5块钱，60年之后就只剩下4.6元。如果考虑到周期性的严重通胀，按照年平均7%的通胀率计算，100块钱30年后的购买力只剩下11.3元，60年后只剩下1.3元。</p>

<p>所以，如果一个富豪想通过银行存款的方式，将财富留给子孙，儿子也许还能享用，到了第三代、第四代，恐怕就所剩无几了。能够在上百年时间里抵御通胀的，目前看排在第一位的仍然是房子，当然这种房子是大城市里的房子，而且私有产权一直得到保护。其次，大概就是黄金。在长期通胀这把“杀猪刀”面前，股票、纸币都弱爆了。当然，如果你的爷爷能给你留下一片矿山，或者一个油田，也是非常管用的。总之，在超长时段里，实物资产明显强过金融资产。</p>

<p><b>秘密五：为什么不能让你安享富贵</b></p>

<p>几乎所有的富二代、富三代都有一个梦想：能不能不像爸爸、爷爷那样辛苦，那样周旋于官商两道之间，轻轻松松保持自己的富贵？我的回答是，非常困难。</p>

<p>为什么很难？这是人的攻击性、占有性和嫉妒心共同构成的。无论社会制度如何，新来的屌丝们都希望颠覆旧富豪们创造的秩序。不同的时代，不同的制度下，颠覆的方式不同而已。有的通过革命，有的通过劫掠，有的通过欺骗。在文明制度下，则通过技术变革、遗产税等，带来资产的重新配置。而技术变革、新业态的出现，以及金融衍生产品的创设，将让经济出现周期，通胀和通缩就开始轮转。其目的，无非是“新的强悍者”希望重新分配财富，重建市场秩序。</p>

<p>所以，财富是守不住的，因为新时代最有权力、最有能力、最有技术的人，都希望重新分割蛋糕。这种强烈的“个人主义”欲望，被制度纳入轨道，就成为人类进步生生不息的动力。</p>
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			   
			</div>
		</ui:define>
	</ui:composition>
</html>






